Today you all have gathered here
Šiandien jūs visi čia susirinkote
to worship Me as your Guru.
pagarbinti Mane kaip savo guru.
I must say that I lack many qualities
Aš turiu pasakyti, man trūksta daug tų savybių,
that a guru should have,
kurias reikėtų turėti guru,
in the sense I cannot be strict with you,
ta prasme, kad negaliu būti su jumis griežta,
I cannot be stern with you,
negaliu būti rūsti
and I really don’t know how to punish you for doing wrong things.
ir tikrai nežinau, kaip nubausti už blogus poelgius.
This may be because, normally I think
Tai gali būti todėl, nes paprastai, manau,
the gurus have problems with their disciples,
guru turi problemų su savais mokiniais,
who are mostly not realized souls.
kurių didžioji dauguma yra nerealizuoti.
As they are not realized souls,
Kadangi jie nėra realizuoti,
the gurus find it difficult to communicate
šiems guru tampa sunku bendrauti
or talk to them
ar kalbėti su jais
about the subtle problems that they have.
apie subtilias problemas, kurias jie turi.
I know of many gurus
Aš žinau daug guru
even in modern times
net moderniais laikais,
who’ve been really very, very strict.
kurie buvo tikrai labai labai griežti.
And also they told Me
Taip pat jie Man pasakė,
that they have achieved their realization
kad pasiekė savirealizaciją
by working very hard
labai sunkiai dirbdami
and by suffering under the strictness of the gurus.
ir kentėdami dėl guru griežtumo.
Sometimes I was really filled with great compassion for such disciples
Kartais labai gailėdavau mokinių,
who haven't yet received their realization.
kurie dar negavo savirealizacijos.
They had gurus who were really realized souls
Jų guru tikrai buvo realizuotos sielos,
and they never had their realization,
o jie niekada neturėjo savirealizacijos,
and the guru was extremely strict with them.
ir guru buvo nepaprastai griežti jiems.
There was one gentleman I met in Kolhapur,
Buvo vienas ponas, kurį sutikau Kolhapuro mieste,
and he got realization in one minute.
ir jis gavo realizaciją per vieną minutę.
So he told Me that his guru had "told me
Jis pasakė Man savo guru žodžius: „Liepė man
to go for fast every month at least for eight days."
badauti kiekvieną mėnesį bent aštuonias dienas.“
All right. "Then he asked me
Gerai. „Tada jis liepė
to build a temple of Dattatreya in his village."
pastatyti šventyklą dievybei Datatrėjai jo kaime.“
And every day he must go and worship Dattatreya
Ir kiekvieną dieną turime eiti ir garbinti Datatrėją
in the morning time and in the evening time.
ryte ir vakare.
He spent so much money,
Jis išleido tiek daug pinigų
and still he didn't get realization.
ir vis tiek negavo realizacijos.
"And while You hardly took two minutes to give me realization, Mother.
„Nepraėjus 2 minutėms Tu man suteikei realizaciją.
What is this?
Kas tai?
How You have been so gracious to me?"
Kodėl Tu buvai tokia maloninga man?“
So, I didn't know what to answer him
Tad Aš nežinojau, ką jam atsakyti,
I didn't want to talk against his guru
nenorėjau kalbėti priešiškai apie jo guru,
because I know he is a realized soul.
nes žinau, kad jis – realizuota siela.
Actually, most of these gurus
Tiesą pasakius, dauguma guru
and incarnations
ir inkarnacijų
were very helpless with human beings.
buvo labai bejėgiai su žmonėmis.
Perhaps they didn't have such beautiful disciples as I have.
Turbūt neturėjo nuostabių mokinių, kuriuos Aš turiu.
Perhaps at this time all the good people
Tikriausiai šiuo metu visi geri žmonės,
who were seeking Divinity are born,
ieškantys Dieviškumo, gimsta
and they are here as Sahaja yogis.
ir yra čia kaip Sahadža jogai.
I never had to work very hard on them.
Man niekada nereikėjo su jais sunkiai dirbti.
Of course once in a while you do get a person
Žinoma, kai kada turime tokių,
who tries to trouble us, or who tries to create problems.
kurie bando mums pakenkti, kelti problemų.
But modern times are so special, I think,
Tačiau šie laikai – tokie ypatingi, manau,
that it's very easy to give realization to people.
nes labai lengva duoti realizaciją žmonėms.
At the time of Moses, He had made laws
Mozės laikais, jis sudarė įstatymus
because of the decadent society of the Jews at that time.
dėl dekadentiškos žydų visuomenės tuo metu.
And that one was very hard, very, very hard,
Ir tai buvo sunku, labai labai sunku,
which we know today as shariat –
šiandien žinome tai kaip šariatą –
was taken over by the Muslims.
ką perėmė musulmonai.
And even now the punishments according to so-called Koran
Ir netgi dabar bausmės pagal Koraną
are so hard that you can't believe it.
yra tokios sunkios, kad negalite patikėti.
And most of the pressure of all their dharmic laws are on the women.
Ir daug jų dharmos įstatymų naštos tenka moterims,
Whatever it is, even in the Bible if you read Christ,
kas bebūtų, jei paskaitytumėte Kristų,
He has said that
Jis pasakė, kad
all those Ten Commandments are nothing,
visi tie dešimt įsakymų yra niekas,
you have to go beyond them.
jūs turite eiti aukščiau to.
And He says if your one eye is mischievous,
Ir Jis pasakė, jei viena jūsų akis bloga,
is committing sin, take it out.
verčianti nusidėti, išdurkite ją.
What's the use of the whole body getting contaminated by that?
Kam užkrėsti visą kūną?
Or if your one arm is doing something that is wrong,
Arba jei ranka daro kažką negero,
you better remove it.
geriau ją pašalinkite.
Because of one arm, the whole body will suffer.
Nes dėl vienos rankos kentės visas kūnas.
He said that, it is said that you should not be adulterous.
Jis pasakė... Pasakyta nebūti neištikimiems.
But I would say that you should not have eyes
Bet aš pasakyčiau, kad nereikėtų turėti akių,
in which for any woman you have desire-
kuriose būtų geismas bet kuriai moteriai,
you have committed the great sin;
jūs įvykdėte didelę nuodėmę
and you'll all go to hell, all those people who will do it.
ir visi eisite į pragarą – visi, kurie tai padarys.
So you should not have adulterous eyes.
Taigi nereikėtų turėti svetimaujančių akių.
Another thing He has said,
Antra, ką Jis pasakė:
that if somebody slaps you on one face,
jei jums kažkas suduoda per veidą,
you should turn another cheek towards that person.
turėtumėte atsukti kitą skruostą tam asmeniui.
When I knew about these laws I said,
Kai sužinojau apie šiuos įstatymus, pasakiau:
How can you have such people in this world?
„Kaip gali būti tokio tipo žmonių šiame pasaulyje?“
It's a very subtle thing.
Tai labai subtilu.
And the last of all which was very, very good was
Ir paskutinis, kuris buvo labai geras:
that you should be righteous,
jūs turėtumėte būti teisingi,
righteous more than all the scribes and all the Pharisees
teisingesni už visus raštininkus ir fariziejus,
– means the priest and all this with the –
reiškia, dvasininkus ir visus su jais,
you have to be much more righteous than them.
jūs turite būti teisingesni už juos.
I mean, in early age when I read it I thought,
Būdama maža tai perskaičiau, ir kilo mintis,
where can you find such people
kur galima rasti tokių žmonių,
who can be called anywhere near Christ's description?
kurie būtų apibūdinti kaip panašūs į Kristų?
It was inconceivable at that time.
Tuo metu tai buvo neįsivaizduojama.
India is one place as I told you, people are dharmic by their own,
Indija – viena vieta, žmonės savaime dharmiški,
we can say,
mes taip galime sakyti,
their own genes you can call them,
jų genai, galime sakyti,
or you can say they are extremely dharmic because of traditions -
jie yra itin dharmiški dėl tradicijų –
brought up like that.
taip užauginti.
In My time, in the South India and Maharashtra,
Mano laikais Pietų Indijoje ir Maharaštroje,
I think we were very dharmic family,
manau, buvome labai dharmiška šeima,
and it was very dharmic atmosphere.
ir tai buvo labai dharmiška atmosfera.
Still,
Vis tiek
these things that Christ has described was not there.
to, ką apibūdino Kristus, ten neegzistavo.
For example, anger was regarded as a great asset.
Tarkime, pyktis buvo laikomas vertybe.
People used to boast, “I am very angry with that person!”
Žmonės girdavosi: „Aš labai pykstu ant šito žmogaus!“
they used to say.
Jie taip sakydavo.
Very common.
Tai labai paplitę.
Of course I don't think in India anybody can say
Žinoma, nemanau, kad Indijoje kažkas gali sakyti:
“I hate you” because is regarded something sinful and stupid,
„Aš tavęs nekenčiu“, tai kažkas nuodėmingo ir kvailo,
because to hate somebody is being adharmic.
nes kažko nekęsti yra nedharmiška.
But of course they did say so many things
Bet, žinoma, jie pasakė tiek daug dalykų,
that were not at all permissible by the laws of Christ.
kurių neleido Kristaus įsakymai.
And then came Mohammed Sahib,
Ir tada atėjo Mohamedas Sahibas,
who just found that nothing works out.
kuris suprato, kad niekas neveikia.
So I think they adopted shariat - but not Mohammed Sahib -
Tad manau, jie priėmė šariatą – ne Mohamedas Sahibas –
but they had adopted already the shariat.
jie jau priėmė šariatą.
He accepted.
Jis sutiko.
He said, “All right, this shariat can be worked out."
Jis pasakė: „Gerai, šis šariatas gali suveikti.“
But it is so inhuman and has no balance,
Bet tai yra taip nežmoniška ir be balanso,
because only the women have to suffer; no, nothing to men.
nes tik moterys turi kentėti; ne, nieko vyrams.
If a woman did adultery then she was punished, but not the man.
Jei moteris buvo neištikima, ji baudžiama, ne vyras.
Even, I don't know what is the law here,
Netgi nežinau, koks įstatymas čia,
but in India if a woman who is married does adultery,
o Indijoje, jei žmona būna neištikima,
such a man has to be punished,
toks vyras turi būti nubaustas,
but if the married man does adultery there is no punishment.
o jei vedęs vyras būna neištikimas, bausmės nėra.
All these things, I know, cannot be forced on anyone.
Visa tai, žinau, negali būti primesta kam nors.
Whatever Christ must have said,
Visa, ką pasakė Kristus,
He must have said in His own meditative mood.
Jis tikrai pasakė būdamas meditacinėje būsenoje.
He was surrounded by people
Jis buvo apsuptas žmonių,
who tried to kill Him, and they killed Him ultimately.
bandžiusių Jį užmušti, ir galiausiai jie Jį nužudė.
And the kind of people they were,
Ir kokio tipo žmonės buvo,
specially at that time the Romans
ypač romėnų laikotarpiu –
– extremely cruel.
neapsakomai žiaurūs.
So how can He say that if you,
Tad kaip Jis galėjo sakyti, kad jei
somebody slaps you on one cheek, you turn another cheek to that person?
kas trenkia į vieną skruostą, atsukate kitą?
Very angry, hot-tempered people were there.
Labai pikti, karšto būdo žmonės ten buvo.
Krishna, of course, said it very clearly
Krišna, žinoma, pasakė tai labai aiškiai:
that “krodhat bhavati samnoha” – is krodh is the worst thing,
„Krodhat bhijayati sammoha“, krodh yra blogiausia,
anger is the worst sin according to Him,
pyktis yra didžiausia nuodėmė, pagal Jį,
from - only from anger everything comes out.
Tik iš pykčio viskas išeina lauk.
But He didn't say how the anger comes in.
Bet Jis nepasakė, kaip pyktis įeina vidun.
He didn't talk about it that the source of anger was your liver,
Jis nepasakė, kad pykčio šaltinis yra jūsų kepenys
and also your upbringing.
ir jūsų auklėjimas.
These two things give you horrible anger.
Šie du dalykai suteikia jums siaubingą pyktį.
Unless and until you witness yourself,
Kol savęs nestebite,
your realization has no meaning.
tol jūsų realizacija beprasmė.
You should separate yourself from yourself,
Turėtumėte atskirti save nuo savęs,
and see for yourself what is really wrong with you.
ir patys pamatyti, kas iš tiesų jums negerai.
Now supposing somebody is a very hot-tempered person,
Tarkime, yra labai karšto būdo žmogus,
instead of taking pride in it
užuot didžiavęsis tuo
or using that temper to control others,
arba panaudojęs tai,
he should try to control himself.
jis turėtų stengtis kontroliuoti save.
How?
Kaip?
First is the krodha.
Visų pirma yra krodha.
Anybody who wants to be a saint should know
Kiekvienas, norintis tapti šventuoju, turi žinoti:
that anger, this krodha, should have no place.
pykčiui, šiam krodha, turi nelikti vietos.
And how do you do it?
Ir kaip jūs tai padarote?
You first of all witness yourself how you behave.
Visų pirma stebite save, kaip elgiatės.
For example,
Pavyzdžiui,
I would say artificially you become angry, artificially,
sakyčiau dirbtinai tapkite piktais, dirbtinai,
and stand before the mirror.
ir atsistokite prieš veidrodį.
See your face, how you look like.
Pamatykite savo veidą, kaip atrodote.
You'll be surprised,
Jūs nustebsite,
looks like a face of a monkey or a tiger,
atrodo kaip beždžionės ar tigro snukis,
or I don't know what animal you must have been in last life.
net nežinau, koks gyvūnas buvote praeitame gyvenime.
And then you are amazed
Ir tada nustembate,
that you are still carrying the traces of that previous life
kad vis tiek tempiatės žymę parėjusio gyvenimo,
that was whatever was the animal.
kokiu gyvūnu bebuvote.
Then the second thing would be, take out the anger upon yourself.
Antras dalykas – supykti ant savęs.
As we have in Sahaja Yoga, we write down our own names and beat it.
Sahadža jogoje užrašome savo vardus ir „sumušame“.
But it is, should be that if you get angry with yourself,
Bet turėtų būti, kad supykę ant savęs
then you will see
pamatysite,
that you have won over your anger.
jog nugalėjote savo pyktį.
Because angry people only torture others,
Nes pikti žmonės kankina tik kitus,
they don't torture themselves. Of course sometimes they feel bad,
jie nekankina savęs. Aišku, kai kada jaučiasi blogai,
later on they feel “I should not have done this,”
vėliau jie jaučia: „Man nereikėjo to daryti“,
they develop a left Vishuddhi.
jie išvysto kairę Višudhi.
But, mainly if you start getting angry with yourself –
Bet iš esmės, jei pradėsite pykti ant savęs:
“Why should I have done this? Why did I do this?"
„Kodėl aš tai padariau? Kodėl tai padariau?
"Why should I get tempted to this?” –
Kodėl įsitraukiau į tai?“ –
you'll be surprised, your temper will go down.
nustebsite, jūsų pyktis atslūgs.
And also physically you should see you have a liver problem.
Ir fiziškai turėtumėte pamatyti problemą kepenyse
With that you just face yourself
Tiesiog tai pripažįstate
and tell that “I’m going to get rid of this liver problem.
ir pasakote: „Aš atsikratysiu šios kepenų problemos.
How dare it become my enemy
Kaip drįso tai tapti priešu
and stop my ascent in spirituality.”
ir stabdyti mano dvasinį augimą?“
So the first, the witness state has to be developed.
Pirma, turi būti išvystyta stebėtojo būsena.
For a Sahaja yogi is very important to develop a witness state.
Sahadža jogui itin svarbu išvystyt stebėtojo būseną.
But normally what happens
Bet normaliai nutinka taip,
that Sahaja yogis develop a witness state for others.
kad Sahadža jogas stebi kitus.
Now you know in Sahaja Yoga the door is open to everyone;
Dabar žinote, jog Sahadža jogoje durys atviros kiekvienam,
and some mad people also walk in,
kai kurie pakvaišę žmonės taip pat ateina,
some funny people also walk in,
kai kurie juokingi žmonės taip pat ateina,
some very bad-charactered people also walk in,
kai kurie labai blogo būdo žmonės taip pat ateina –
all kinds of things happen.
visko nutinka.
So now you should see,
Taigi dabar turėtumėte matyti,
what are you worried about?
dėl ko esate susirūpinę.
Are you worried about people who have problems,
Ar jūs nerimaujate dėl žmonių, kurie turi problemų,
who are no good, for whom you cannot say that they'll be Sahaja yogis;
negeri, negalite pasakyti, kad jie bus Sahadža jogai;
or you are enjoying the people who have got Sahaja Yoga?
ar mėgaujatės žmonėmis, kurie yra Sahadža jogai?
This temper sometimes has made people really mad, I tell you,
Toks būdas kartais paverčia žmones bepročiais,
can go into your head and can make you mad;
gali įeiti į jūsų galvas ir paversti jus bepročiais,
and we have some mad people in Sahaja Yoga, we have still.
turime keletą bepročių Sahadža jogoje, tebeturime.
But they have become so mad that now they are no more angry,
Bet jie tapo tokiais bepročiais, kad nebėra pikti,
they are no more troublesome, they are just mad, that's all.
nebekelia problemų, jie tiesiog pamišę ir viskas.
For such people you shouldn't worry.
Dėl tokių žmonių neturėtumėte jaudintis.
There's no need to witness others – witness yourself.
Nėra prasmės matyti kitus – matykite save.
And I sometimes feel
Ir Aš kartais jaučiu,
that anger comes through too much austerity,
kad pyktis kyla dėl per didelio asketiškumo,
too much of extreme nature also.
taip pat dėl pernelyg ekstremalios prigimties.
Some Sahaja yogis are extremely austere,
Kai kurie Sahadža jogai yra itin asketiški,
austere about everything. It's maddening.
dėl visko asketiški. Tai veda iš proto.
In Sahaja Yoga there is, everything is Sahaj, it’s spontaneous.
Sahadža jogoje viskas yra Sahadž, tai spontaniška.
You are not to be austere. You should not be particular.
Jūs neturite būti asketiški, neturite būti išrankūs.
Now, I said now it's not better,
Dabar pasakyčiau, kad geriau
not to wear a black sari or something, if I say so –
nevilkėti juodo sario ar kažko; jei taip pasakyčiau,
then it doesn't become a sentence from Brahma!
tai netaptų Brahmos nuosprendžiu!
Supposing then somebody is wearing a black sari and coming,
Tarkim, kažkas vilki juodą sarį ir ateina,
you will all run away from that person –
jūs bėgsite tolyn nuo tokio žmogaus
or black clothes. It's not that.
ar juodų drabužių. Yra ne taip.
You are gurus yourself;
Jūs patys esate guru,
why should you be afraid of any kind of person who comes to you,
kodėl turėtumėte bijoti pas jus ateinančio žmogaus –
whether it is black, white, or any type?
juodo, balto ar bet kokio tipo?
Why should you have any fear? The another side of temper is fear.
Kam reikalingos baimės? Kita būdo pusė yra pyktis.
A man who is hot-tempered always have fear
Karšto būdo žmogus visada jaus baimę,
because he sees himself in others.
nes jis mato save kituose.
He sees that "another person also must be having the same kind of temper,
Jis mato: „Kitas turbūt irgi tokio paties būdo,
and he'll attack me," so he's always on the protective.
ir jis puls mane“, tad jis visada saugosi.
In a Sahaj manner
Sahadž būdu
what we do is to live without fear.
mes gyvename be baimės.
It's said that wages of sin is fear,
Sakoma, kad atlygis už nuodėmes yra baimė,
but I would say wages of anger.
bet Aš pasakyčiau, tai atlygis už pyktį.
Those people who were very aggressive, say for example,
Žmonėms, kurie buvo labai agresyvūs, tarkime,
develop frights, all kinds of frights.
išsivysto baimės, visokio tipo baimės.
Those countries who have invaded other countries
Šalyse, kurios įsiveržė į kitas šalis,
and rule other countries,
valdo jas
and have got the experience of their ego, of their anger,
ir patyrė savo ego, savo pyktį,
become extremely frightened people.
ten žmonės tampa labai išsigandę.
Specially the soldiers
Ypač kareiviai,
who go on the war, kill so many people and come back,
kurie keliauja į karą, nužudo daug žmonių ir grįžta,
and they are frightened.
jie yra įbauginti.
I asked one of them in America, I said, “What are you frightened of?”
Aš paklausiau vieno Amerikoje: „Ko tu bijai?“
He said, “I feel that I have killed so many people,
Jis atsakė: „Jaučiu, kad užmušiau daugybę žmonių,
now so many will kill me.”
dabar daugybė nužudys mane.“
But I said, “Why do you think like that?"
Bet Aš pasakiau: „Kodėl taip manai?
"Why should anybody kill you?”
Kodėl kas nors turėtų tave nužudyti?“
He says, “Because, why did I kill others?"
Jis atsakė: „Nes kodėl aš nužudžiau kitus?
"Why did I kill others? Because I killed others,
Kodėl nužudžiau kitus? Nužudžiau kitus,
so anybody can kill me, isn’t it, without rhyme and reason.”
tad bet kas gali nužudyti mane – be priežasties.“
Logically I agreed. But his fear was so much
Logiška, Aš sutikau. Bet jo baimė buvo tokia didelė,
that when he came in My presence he was just shaking,
kad kai jis atėjo pas Mane, jis tiesiog drebėjo,
the whole body was shaking with fear.
visas kūnas drebėjo iš baimės.
So, whatever aggression we do boomerangs on us,
Agresija, kurią išliejame, kaip bumerangas grįžta,
and we become very frightened about everything.
ir mes labai visko bijome.
In Sahaj you witness yourself as a separate identity.
Būdami Sahadž jūs stebite save kaip atskirą tapatybę.
All your past is finished, gone, you are not bothered,
Visa jūsų praeitis išnyksta, baigta, tai nebedomina,
and you remain in a state which is fearless.
ir išliekate būsenoje, kurioje jūs bebaimiai.
This state has to be achieved through Sahaja Yoga.
Ši būsena turi būti pasiekta per Sahadža jogą.
Very easy, once you know that you are protected you'll have no fear,
Lengva. Kai žinote, kad esate apsaugoti – nebebijote,
and as you'll have no fear you will not have also temper.
kai nebijote, taip pat nepykstate.
It works vice versa sometimes.
Kartais tai veikia atvirkščiai.
It's a very common thing I have seen,
Tai labai paplitę, ką Aš mačiau:
a very aggressive person will be described by a psychologist
labai agresyvus žmogus psichologo bus įvardintas
as a man of insecurity.
kaip nesaugiai besijaučiantis.
It's nice to say that, but it's not true.
Gražu taip pasakyti, bet tai netiesa.
He makes everybody insecured, then how can he be insecure?
Dėl jo visi nesaugūs, tai kaip jis gali būti nesaugus?
If another person feels insecure with that person,
Jei kitas žmogus jaučiasi nesaugiai su juo,
that means this man is not insecured,
vadinasi, tas žmogus nėra nesaugiai besijaučiantis,
but he is over-secured.
o kaip tik – perdėtai saugus.
If you tell him that, then only he will improve.
Jei jam tai pasakysite, tik tada jis pasikeis į gerą.
But if you say, “You have insecurity,”
Bet jei tik sakysite: „Jūs jaučiate nesaugumą“,
then he thinks, “Yes, my condition is pitiable."
tada jis mano: „Taip, mano būklė apgailėtina.
"Even if I kill somebody is all right,
Net jei užmušiu kažką, nieko tokio,
because my condition is pitiable.”
nes mano būklė apgailėtina.“
Such arguments work out
Tokie argumentai suveikia taip,
in such a manner, that you become convinced about yourself.
kad jūs tampate įsitikinę savimi.
But if you see as a witness
O jei stebite kaip stebėtojas,
you see, “What have I done so far?"
matote: „Ką aš tokio padariau iki šiol?
"Have I been able to conquer myself?”
Ar sugebėjau nugalėti save?“
Sahaja Yoga is not to conquer others or to control others,
Sahadža joga – ne nugalėti ar kontroliuoti kitus,
but to conquer yourself.
o tam, kad nugalėtumėte save.
If you have not done that, you can be self-certified -
Jei to nepadarėte, galite būti užtikrinti savimi:
“Oh, I have been a Sahaja yogi, I have been so great,
„O, aš buvau Sahadža jogas, buvau toks puikus,
I have been this, I am -” that makes no difference.
buvau toks, aš esu“, nėra jokio skirtumo.
Have you completely transformed yourself, changed yourself,
Ar jūs visiškai pertvarkėte save, pakeitėte save,
and now in your presence do people feel secured?
ar dabar žmonės, būdami šalia jūsų, jaučiasi saugiai?
If they feel insecure, then something wrong with you.
Jei jaučiasi nesaugiai, tai jums kažkas negerai.
Or if you feel insecure, also there’s something wrong with you.
Jei patys jaučiatės nesaugiai, tai irgi negerai.
Now this excuse to give, that “Mother, I am insecure” –
Jei teisinatės: „Motina, aš esu nesaugus“,
then you are not a Sahaja yogi, as simple as that.
tai nesate Sahadža jogas, paprasta.
Giving explanation like that shows you are not even a Sahaja yogi.
Šis pasiaiškinimas parodo, kad nesate Sahadža jogas.
So now to become the guru, first of all,
Taigi, kad taptumėte guru, pirmiausiai
you should have a great sense of forgiveness.
reikalingas stiprus atleidimo jausmas.
So much so like Buddha's.
Toks stiprus kaip Budos.
Once Buddha was giving a lecture in a village
Kartą Buda sakė kalbą viename kaime,
and suddenly somebody came in and started abusing Him,
staiga kažkas atėjo ir pradėjo Jį užgaulioti
saying all kinds of things and all that.
sakydamas visokiausius dalykus ir panašiai.
Then somebody told him, “What are you doing?
Tada kažkas šiam pasakė: „Ką tu darai?
He is Buddha, the one who's Enlightened One. He’s trying to help us
Tai Buda – tas, kuris nušvitęs. Jis bando mums padėti
to become good, and you came and shouted at Him?”
tapti gerais, o tu atėjai ir rėki ant Jo?“
So he was repentant.
Taigi jis atgailavo.
He went to see Buddha, but Buddha had gone to another village.
Nukeliavo pamatyti Budą, bet Jis išvyko į kitą kaimą.
So he went to another village, second day,
Kitą dieną jis nuvyko į kitą kaimą,
and he went and fell at the feet of Lord Buddha.
nuvyko ir nukrito prie Valdovo Budos pėdų.
Lord Buddha said, “What's the matter?" "Why are you falling at My feet?”
Buda paklausė: „Kas atsitiko? Kodėl krenti prie pėdų?“
He said, “Sir, I must say
Šis atsakė: „Pone, aš turi pasakyti,
that I was, really I didn't know You were the Enlightened One.
kad tikrai nežinojau, jog Jūs esate nušvitęs.
I just shouted at You, said things, I don't know what happened to me.
Aš tiesiog rėkiau ant Jūsų, nežinau, kas man atsitiko.
So please forgive me.”
Tad prašau atleiskite man.“
He said, “When did you say this to Me?”
Jis pasakė: „Kada tai sakei Man?“
“Yesterday.” “Where?” “In such place.”
„Vakar.“ „Kur?‘ „Tokioje vietoje.“
He said, “Yesterday is finished now." "What is there to forgive?”
Jis pasakė: „Vakar nebeegzistuoja. Ką atleisti?“
Now, he came begging of His forgiveness, repenting.
Taigi jis atvyko dėl atleidimo, atgailaudamas.
Immediately He said, “Yesterday is over.”
Staiga Jis pasakė: „Vakar dienos nebėra.“
That is one of the greatest qualities Sahaja yogis should have.
Šią itin gerą savybę reikėtų turėti Sahadža jogams.
To call yourself a guru you must also have maturity.
Kad vadintumėte save guru, reikalinga branda.
And the maturity part is sometimes very -
Brandos aspektas kai kada labai...
Like yesterday in the drama. I was surprised when the -
Kaip vakarykštėje dramoje. Nustebau, kai
it took some time, some people came in, went.
tai užtruko, kai kurie žmonės įėjo, išėjo.
They were giggling just like children. It shows no maturity, no respect.
Kikeno kaip vaikai. Tai brandos ir pagarbos stygius.
Hah, anything laughable is there of course one can laugh,
Cha, iš visko galima pasijuokti ir galima juoktis,
or any enjoyment is there - but shows such childishness.
arba kitaip džiūgauti, bet tai rodo vaikiškumą.
They are doing some drama, making fun of them.
Jie daro kažkokią dramą, atrodydami juokingi.
Very common with Sahaja yogis I have seen, specially ladies.
Tai būdinga Sahadža jogams, mačiau, ypač merginoms.
They laugh at things where they should never laugh.
Jos juokiasi iš to, iš ko niekada nereikėtų juoktis.
I am sitting there
Aš sėdžiu ten,
and you are watching something,
o jūs žiūrite į kažką,
what is there to laugh?
Iš ko juoktis?
Shows complete immaturity!
Parodo visišką nesubrendimą!
Another thing I have seen is in small, small things,
Kitas dalykas, kurį pamačiau smulkmenose,
specially in money matters, it’s very funny. I have to tell you this:
ypač dėl pinigų, labai juokinga. Aš turiu jums pasakyti:
Turkish people, our Sahaja yogis have no money,
Turkijos žmonės, mūsų Sahadža jogai, neturi pinigų,
everything was stolen away from them.
viskas iš jų buvo pavogta.
So I said, “All right, you send some shirts here
Taigi Aš pasakiau: „Gerai, atsiųskite čia marškinių,
and we'll sell those shirts,
mes parduosime tuos marškinius,
and extra money you can take it,” because they would not take money from Me.
pelną galėsite pasiimti“, jie neimtų pinigų iš Manęs.
So when they sent the shirt here, it was - they said that “Mother,
Kai jie atsiuntė marškinių, pasakė: „Motina,
I don't know marketing,"
aš neišmanau prekybos“,
they said, “Mother, it should be twenty-one dollars, twenty-two dollars.”
jie pasakė: „Motina, turėtų būti 21−22 doleriai.“
Many of them said it is expensive.
Dauguma sakė, kad tai brangu.
Then I said, “All right, collect money from everyone,
Tada Aš pasakiau: „Gerai, surinkite iš visų pinigus,
twenty-two dollars each without giving any shirt,
22 dolerius iš kiekvieno, neduodant marškinių,
finished – for Turkey.”
baigta – dėl Turkijos.“
But a false guru takes money from you, you don't mind.
Bet kai netikras guru paima pinigus, nesigraužiate.
Sahaja Yoga is free of course,
Sahadža joga, žinoma, yra nemokama,
no doubt. Sahaja Yoga is free.
be abejonės. Sahadža joga yra nemokama.
But you have to contribute.
Bet jūs turite prisidėti.
How are we to run this Sahaja Yoga?
Kaip mes palaikysime šią Sahadža jogą ?
There's no sense of donation in you, at all.
Nėra jokio aukos pojūčio – visiškai.
For a guru, one must know how to donate.
Dėl guru reikia žinoti, kaip aukoti.
I am surprised sometimes, there is no sense of donation.
Kartais nustembu – nėra jokio jausmo paaukoti.
We got something, say, terracotta from India, to help those people;
Turime terakotą iš Indijos, kad padėtume žmonėms,
and I was surprised that these Belgian women are so funny
ir Aš nustebau, kad šios belgės tokios juokingos,
that they were telling everybody it is expensive.
jos visiems sakė, kad tai brangu.
If they don't want to buy, they need not buy.
Jei jos nenori pirkti, neturi pirkti.
Others were willing to buy but they, these women were telling
Kiti norėjo pirkti, bet jos sakė, kad tai brangu,
that these things are expensive.
kad šie dalykai yra brangūs.
Where do you contribute for Sahaja Yoga?
Kaip jūs prisidedate prie Sahadža jogos?
Now we had to have this pendal.
Dabar turėjome įsigyti šį medalioną.
We had to have all kinds of things. What do you contribute?
Turėjo įsigyti visokiausių daiktų. Kuo jūs prisidėjote?
This attachment to money can never be good for a guru.
Prisirišimas prie pinigų niekad nebus geras guru.
I have no attachment at all. If you ask anyone they'll tell you,
Aš neturiu jokio prisirišimo. Bet ko paklauskite,
even My husband will tell that,
netgi mano vyras pasakys,
that from inside I am absolutely detached.
kad iš vidaus esu visiškai nešališka.
I don't know also, I don't know banking,
Aš neišmanau taip pat, neišmanau bankininkystės,
I don't know how to keep accounts,
nežinau, kaip kaupti indėlius,
somebody keep accounts, somebody does that.
kažkas kaupia, kažkas tai daro.
But this attachment to money in Sahaja Yoga –
Tačiau šis prisirišimas prie pinigų Sahadža jogoje,
I won't say like Christ that you'll all go to hell,
nesakysiu kaip Kristus, kad visi keliausite į pragarą,
but you won't rise much higher.
bet jūs nepakilsite aukščiau.
You have come for your spiritual ascent.
Jūs atėjote dėl savo dvasinio pakilimo.
I don't say you go to Himalayas, stand in the cold,
Neliepiu vykti į Himalajus ir stovėti šaltyje
stand on your heads, nothing of the kind.
ar stovėti ant galvos – nieko panašaus.
But the another defect they call in Me is
Bet kitas trūkumas, kurį jie Manyje pastebi,
that I never tell them that “you must contribute.”
kad Aš niekada jiems nesakau: „Jūs turite prisidėti“.
It is to be done with pleasure, with happiness,
Tai turi būti atlikta maloniai, džiaugsmingai,
that you can contribute something to Sahaja Yoga.
kad galite prisidėti kažkuo prie Sahadža jogos.
In any case, whether you give it or not,
Bet kuriuo atveju, duosite ar ne,
I'll have to contribute for Turkey, no doubt.
Aš turėsiu prisidėti prie Turkijos, be abejo.
I'll do that.
Aš tai padarysiu.
Now this kind of a thing as a market is there –
Dabar toks dalykas kaip turgus ten yra:
“It's very expensive. This is cheap, this, that” –
„Tai labai brangu. Tai pigu, tai ir tai“,
this is just an excuse because I know you can never contribute
tai pasiteisinimas, nes žinau, kad negalite paaukoti
even twenty dollars for anything.
nė dvidešimties dolerių dėl kažko.
So I bring their clothes, all right.
Taigi paėmiau jų drabužius, viskas gerai.
They have stitched the shirts, sent it here, and now –
Jie pasiuvo marškinius, atsiuntė čia, o dabar
I'm surprised.
Aš esu nustebinta.
But if the free presents are given, it's very much acceptable,
Bet jei dykai duodama dovanų, tai labai priimtina,
and nobody sees how expensive it is.
ir niekas nemato, kiek tai kainuoja.
So now I would say that on money matters
Taigi dabar sakyčiau, kad piniginių reikalų atžvilgiu
a guru has to be absolutely detached and giving, and generous.
guru turi būti neprisirišęs, duodantis ir dosnus.
You'll enjoy your generosity but the problem is,
Mėgausitės savo dosnumu, bet problema ta,
you are not generous at all.
kad jūs visai nesate dosnūs.
You think Sahaja Yoga is another market-place where you have come.
Manote, kad Sahadža joga – prekyvietė, į kurią atėjote.
So the generosity part is so much missing,
Taigi dosnumo labai trūksta
and it is very surprising.
ir tai labai stebina.
They asked Me that “Mother, please,
Jos Manęs paprašė: „Motina, prašau,
we need some chiffon skirts and blouses for this summer.”
mums reikia plonų sijonų ir palaidinių šiai vasarai.“
You stitch them for them, bring all the way;
Joms pasiūni, atgabeni tokį kelią;
nobody wants to buy, it's all lying there.
niekas nenori pirkti, viskas palikta gulėti.
There's no shopping here. So I'm going to tell you that
Čia nėra prekybos. Taigi ketinu jums pasakyti, kad
as long as all these things are exhausted,
kol visi šie dalykai išsikvėpę,
I am not going to ask any country to send anything here for sale.
neprašysiu jokios šalies kažko siųsti pardavimui.
To believe that you are Sahaja yogis, you are sadly mistaken.
Jei tikite, kad esate Sahadža jogai, labai klystate.
Your attention so much - you'll go to hairdressers,
Jūsų dėmesys toks: eisite pas kirpėjas, darysite
you'll do all kinds of things, but for Sahaja Yoga you have no money.
visokius dalykus, o Sahadža jogai neturite pinigų.
Today, as everybody has said,
Šiandien visi sakė:
“Mother, you should be little stern, You must tell,” I'm telling you this.
„Motina, būkite griežtesnė, pasakykite“, sakau tai.
Your progress will be very slow.
Jūsų progresas bus labai lėtas.
Secondly, you have to introspect to find out,
Antra, turite introspektuoti, kad išsiaiškintumėte,
what have you done for Sahaja Yoga?
ką padarėte dėl Sahadža jogos.
How many people you have given realization? You have powers.
Keliems žmonėms davėte realizaciją? Turite galias.
These gurus never had powers, though they were realized souls;
Šie guru niekad neturėjo galių, nors buvo realizuoti.
you have powers to give realization, how many of you have done it?
Jūs turite galių duoti realizaciją. Keli tai padarėt?
And once you start doing that,
Ir kai pradedate tai daryti,
you get about ten people, twenty people from somewhere,
gaunate apie dešimt−dvidešimt žmonių iš kažkur,
you become great masters
tampate didžiais meistrais
and you start talking about your great mastery
ir pradedate kalbėti apie savo didžią meistrystę,
and that you know everything,
kad viską žinote,
that you are the guru, you are the Adi Shakti.
kad esate guru, esate Adi Šakti.
This is at the Agnya level.
Tai yra Agija čakros lygmuo.
As soon as you reach the Agnya level you get this into your heads.
Vos pasiekiate Agija lygį, tai ateina į jūsų galvas.
So many, of course, have done so much for Sahaja Yoga,
Žinoma, daugelis padarė tiek daug dėl Sahadža jogos,
otherwise it would not have been possible to see this today.
kitaip nebūtų įmanoma to matyti šiandien.
For all those who have not done anything,
Visiems, kurie nieko nepadarė,
I must tell you that you are just standing at the same steps.
pasakysiu, kad tiesiog stovit ant tų pačių laiptelių.
Your kundalini has risen but you have done nothing,
Jūsų Kundalini pakilo, bet jūs nieko nepadarėte,
nothing to give it to others.
nieko, kad duotumėte tai kitiems.
Unless and until you give it, you cannot grow.
Kol to nesuteikiate, negalite augti.
There are many I know who don't want to give
Pažįstu daug tų, kurie nenori duoti,
because they think “we'll catch.”
nes mano: „Mes užsiteršime“.
Don't want to look after others because they think they'll get egos.
Nenori rūpintis kitais, nes mano, kad gaus ego.
This is not the way to be in Sahaja Yoga.
Tai ne būdas būti Sahadža jogoje.
You have to do something which is very important, to spread Sahaja Yoga.
Turit daryti ką labai svarbaus, skleist Sahadža jogą.
We are talking of global peace, of global transformation,
Kalbame apie pasaulinę taiką, transformaciją,
and what are we doing for it?
o ką dėl to darome?
First improve your quality. And that improvement can only come
Pirmiausiai kelkite savo vertę. Tobulėjimas įvyks
through sincere, honest introspection,
per nuoširdžią, sąžiningą introspekciją
and also witnessing yourself every moment, how you behave.
ir kiekvieną momentą stebint save, kaip elgiatės.
I must tell you about Myself,
Turiu jums papasakoti apie save,
that from My very childhood I was like a grandmother.
kad nuo ankstyvos vaikystės buvau tarsi senutė.
I would not tolerate anything nonsense,
Netoleruodavau jokių nesąmonių,
any stupid jokes, anything, like a grandmother.
jokių kvailų juokelių – nieko, lyg senutė.
And now I am a grandmother also.
O dabar Aš ir esu močiutė.
And this maturity has to come in you.
Ši branda turi ateiti jumyse.
To talk cheaply is all right,
Kalbėti pigiai – nieko tokio,
some people have that habit – they are no Sahaja yogis.
kai kurie žmonės turi šį įprotį, jie ne Sahadža jogai.
But the ones who follow them and talk like that,
Tačiau tie, kurie jais seka ir taip kalba,
shows that they have no maturity.
parodo, kad jie neturi jokios brandos.
If they were matured they would change all these people.
Jei būtų subrendę, pakeistų visus šiuos žmones.
Whenever there are matured people, they definitely transform others.
Kai yra brandžių žmonių, jie keičia kitus.
And their own behaviour, people are surprised how they are.
Ir jų pačių elgesys – žmonės stebisi, kokie jie yra.
This may be exceptional, may be very few like that.
Tai gali būti išimtis, tokių gali būti mažuma,
But only thing why I am pointing it out to you,
bet vienintelė priežastis, kodėl jums tai parodau,
that when you find somebody like that,
kad kai randate kažką tokio,
then please try not to listen to such a person,
tada, prašau, pabandykite tokio žmogaus neklausyti,
not to follow such a person.
nesekti tokiu asmeniu.
But such a person is extremely forward type
Tačiau toks asmuo yra itin pažangus,
and everybody becomes sort of a follower
ir kiekvienas tampa kažkokiu pasekėju
of such a useless Sahaja yogi, so-called.
tokio nenaudingo, taip vadinamo Sahadža jogo.
So we have to mature. Now how do we mature?
Taigi mes turime subręsti. Kaip subręstame?
Many ask Me this question.
Daug kas užduoda Man šį klausimą.
We mature by meditation, by nirvicharita.
Mes subręstame dėl meditacijos, per nirvičiaritą.
You have to be in thoughtless awareness to grow,
Turite būti beminčiame suvokime, kad augtumėte,
otherwise you cannot grow.
kitaip augti negalite.
Now, you should practice this thoughtless awareness otherwise also.
Turėtumėte praktikuoti bemintį suvokimą ir kitu būdu.
Say you are walking on the road, suddenly you see a beautiful tree,
Tarkim, einate keliu ir staiga pamatote gražų medį.
you should become thoughtless. Creation of Divine –
Turėtumėte tapti beminčiais. Dieviškumo kūrinys –
how beautiful it is! You should become thoughtless.
koks jis gražus! Turėtumėte tapti beminčiais.
In thoughtless Sahaj works, otherwise it does not work.
Sahadž veikia bemintėje būsenoje, kitaip neveikia.
You plan everything, you do everything, it won't work out.
Jūs viską planuojate, viską darote – tai neveiks.
If you leave it to Sahaj, it will work out.
Jei paliksite tai Sahadž, tada išsispręs.
But that never means that you should be lazy about it,
Tai niekada nereiškia, kad turėtumėte būti tingūs
or also unsystematic – no.
ar nesistemiški – ne.
You have to be alert, extremely alert, because if you are not alert
Jūs turite būti budrūs, itin budrūs, nes jei nesate,
you will not see how the Sahaj is helping you.
nematysite, kaip Sahadž jums padeda.
I'll give an example.
Duosiu pavyzdį.
Supposing you want to meet somebody.
Tarkim, ketinate su kažkuo susitikti.
Now that person has said, “I'll meet you at eleven o'clock,” say for example.
Tas žmogus pasakė: „Susitiksim 11 valandą“, tarkim.
You have to be alert. He said he'll meet you at eleven.
Turite būti budrūs. Jis pasakė, kad susitiks 11 val.
By some chance you are late, supposing.
Tarkim, jūs kažkodėl vėluojate.
So you should be alert that you are late for the gentleman.
Taigi turite būti budrūs, kad vėluojate susitikti su ponu.
At that time, you should give a bandhan or raise your kundalini,
Tada turite pasidaryti bandaną ar pakelti Kundalini,
do something, so that you meet that person in any case,
daryti kažką, kad susitiktumėte bet kuriuo atveju,
whether you are late or not. But normally you should not be late.
vėluotumėte ar ne. Bet normaliai neturėtumėte vėluoti.
If you just give a bandhan and say,
Jei tiesiog darydami bandaną pasakysite:
“I must be there at eleven o'clock,” you'll be there.
„Turiu ten būti 11 valandą“, jūs ten būsite.
Sahaj will help you.
Sahadž jums padės.
But you even forget to give bandhans,
Bet jūs pamirštate net pasidaryti bandaną,
you even forget to raise your kundalini,
net pasikelti Kundalini,
you even forget to give vibrations.
netgi pamirštate duoti vibracijų.
So to mature, first of all you should know you are now Sahaja yogis,
Kad subręstumėte, žinokite, jog jūs – Sahadža jogai
and that you can control the whole situation
ir, kad galite kontroliuoti visą situaciją,
if you are one with this all-pervading Power.
jei esate išvien su šia visa persmelkiančia energija.
It's very simple.
Tai labai paprasta.
It was very hot, everybody was saying it's very hot. All right.
Buvo labai karšta ir visi sakė, kad labai karšta. Gerai.
I got up, I said, “I'll make it,” within fifteen minutes I made it cool.
Pasakiau: „Pakeisiu tai“, padariau taip, kad atvėstų.
I say, “I made it” – “I,” but it's not “I.”
Pasakiau: „Aš tai padariau“ – Aš, tačiau tai ne Aš.
My connection with this all-pervading Power has done the job.
Mano ryšys su visa persmelkiančia energija padarė.
But the connection has to be sincere, strong, honest,
Bet ryšys turi būti nuoširdus, stiprus, sąžiningas,
and all the time in your mind you should know
ir visad mintyse turėtumėte žinoti,
that you are connected.
kad esate susijungę.
This situation is very simple to achieve,
Šią situaciją lengva pasiekti,
this state where you all the time feel “I am one with the Divine”.
būseną, kai jaučiate: „Aš esu išvien su Dieviškumu.“
Because you are not alert,
Kadangi nesate budrūs,
you don't want to see the miracles of this great Power
nenorite matyti stebuklų šios didžios Energijos,
which you are in connection.
su kuria esate sujungti.
You are busy with other things, your attention is somewhere else,
Jūs užsiėmę kitais dalykais, jūsų dėmesys kitur,
you're looking at other things.
jūs žiūrite į kitus dalykus.
And then suddenly you say, “Mother, how is it I am such a Sahaja yogi,
Staiga sakote: „Motina, kodėl aš toks Sahadža jogas,
I could not do this and that?”
o negalėjau padaryti to ar ano?“
What's going on there?
Kas čia vyksta?
Even when I am speaking I see people are busy with something else.
Net kai kalbu, matau žmones, užsiėmusius kažkuo kitu.
So what you call,
Taigi, kaip jūs tai vadinate,
is to mature through your meditation in nirvicharita –
subręsti per meditaciją nirvičiaritoje
in thoughtless awareness.
yra bemintis suvokimas.
Unless and until you enlarge the state of thoughtless awareness
Kol nepraplėsite beminčio suvokimo būsenos,
you cannot mature, because only in the present you can mature,
tol negalit subręst, nes subręst galit tik dabartyje,
and present is thoughtless awareness.
o dabartis yra bemintis suvokimas.
And I have seen what is happening,
Mačiau, kas vyksta,
that people are only expecting
kad žmonės tikisi tik
all kinds of miracles from Sahaja Yoga,
visokių stebuklų iš Sahadža jogos,
all kinds of help from Sahaja Yoga,
visokios pagalbos iš Sahadža jogos,
but they never think “what help are we doing?"
bet niekada negalvoja: „Kaip mes padedame?
"What are we achieving?"
Ko siekiame?
"Where are we?”
Kur mes?“
So at the Agnya again,
Taigi Agija čakroje vėl
you people have to be extremely, extremely careful.
jūs turite būti labai labai atsargūs.
Now this is for men.
Dabar vyrams.
If you have not crossed your Agnya
Jeigu neperėjote savo Agija čakros
and you start spreading Sahaja Yoga,
ir pradedate skleisti Sahadža jogą,
then you can become really a funny person,
tada galite tapti labai juokinga asmenybe,
not a Sahaja yogi.
ne Sahadža jogu.
This leadership business is a myth,
Šis lyderystės reikalas yra mitas,
and this myth must be seen as a myth.
o mitas turi būti matomas kaip mitas.
Whether you are leader or not leader makes no difference.
Jokio skirtumo, jūs esate lyderis ar ne,
But the maturity has to come.
tačiau branda turi ateiti.
Now I am telling all this because
Sakau jums visa tai, nes
I have decided not to punish anybody in this lifetime.
nusprendžiau nieko nebausti šiame gyvenime,
So that you see for yourself,
kad žiūrėtumėte patys,
yourself you understand,
patys ir suprastumėte,
yourself you realize. I know you very well, all of you, somehow.
suvoktumėt. Pažįstu jus labai gerai, visus, kažkaip.
But I want you to realize yourself,
Bet noriu, kad patys save suvoktumėte:
“What are we doing wrong?" "Where are we doing right?”
„Kada elgiamės klaidingai? Kada esame teisūs?“,
and don't judge Sahaja Yoga on what merits you get out of it.
nevertinkit Sahadža jogos pagal gaunamą naudą.
If you are not getting merits, there's something wrong with you.
Jei negaunate naudos, tada jums kažkas negerai.
If you can really understand this,
Jei iš tiesų galite tai suprasti,
then you will become subtler and subtler
tada tapsite vis subtilesni ir subtilesni,
and all your gross attachments will become absolutely negligible.
visi jūsų išoriniai prisirišimai taps nereikšmingi.
You may have concern, but you won't have attachment.
Galite rūpintis, bet būsite neprisirišę.
From inside, this complete detachment has to come in.
Iš vidaus turi ateiti šis visiškas neprisirišimas.
And that can come, as I told you,
O tai gali ateiti, kaip jums sakiau,
getting rid of your anger, first.
pirmiausiai atsikračius savo pykčio.
Secondly, getting rid of attachments to material things,
Antra, atsisakyt prisirišimo prie materialių dalykų
by generosity.
per dosnumą.
It's nice to give something to somebody,
Kažkam kažką duoti yra gerai.
you enjoy your generosity, you really enjoy.
Mėgaujatės savo dosnumu, jūs iš tikrųjų mėgaujatės.
Generosity is to be enjoyed.
Dosnumu reikia mėgautis.
And once you start enjoying your generosity,
Ir vos tik pradedate mėgautis savo dosnumu,
then you realize that
tada suvokiate, kad
you, your love, your compassion,
jūs, jūsų meilė, jūsų užuojauta
it has now started flowing to others.
dabar pradėjo tekėti kitiems.
Little, little things are there.
Maži, maži dalykai yra ten.
I have seen you all love Me and you do want always to give Me
Mačiau, kad visi Mane mylite ir norite Man dovanoti
presents, presents, presents, presents, all right.
dovanas, dovanas, dovanas, , gerai.
But this love must spread to everybody else.
Bet ši meilė turi sklisti visiems kitiems.
You must know about others also,
Jūs taip pat turite žinoti apie kitus,
what they need and what you have to do.
ko jiems reikia ir ką jūs turite padaryti.
If somebody needs something, can you get it for that person?
Jei kažkam kažko reikia, ar galite jam tai gauti?
Can you love that person?
Ar galite mylėti tą žmogų?
Can you give it to the children of other people,
Ar galite tai duoti kitų žmonių vaikams,
something that you have?
kažką, ką patys turite?
If this generosity could be just, maybe, I don't know,
Jei šis dosnumas galėtų būti tiesiog, gal, nežinau,
because I don't have to force Myself to be generous.
nes neverčiu savęs būti dosnia.
Everybody says, “Mother, You are too generous” –
Visi sako: „Motina, Jūs per dosni“,
in My family everybody thinks I am very generous and a gone case –
Mano šeimoje visi mano, kad Aš beviltiškai dosni,
but I don't have to generate.
bet Man nereikia stengtis.
But perhaps you people through introspection
Tačiau galbūt jūs, žmonės, per introspekciją
will definitely become generous,
užtikrintai tapsite dosnūs,
and this generosity will start flowing.
ir šis dosnumas pradės sklisti.
I've known people who have lots of money, lots of things,
Pažinojau žmonių, kurie turi daug pinigų, daug daiktų,
but not one single pai they'll give to Sahaja Yoga, not one single pai.
bet nė paisos (Indijos pinigas) neduos Sahadža jogai.
This sense of generosity comes
Šis dosnumo jausmas ateina,
when you understand what is your purpose of life, why you are here.
kai suvokiate savo gyvenimo tikslą, kodėl čia esate.
Just to fulfil yourself with Sahaja Yoga,
Tiesiog išpildyti save per Sahadža jogą,
or to be able to do something about it
ar sugebėti kažką dėl jos padaryti
without feeling that you have done something?
nesijaučiant, kad kažką padarėte.
In this Christ has said very nicely –
Apie tai labai gražiai pasakė Kristus,
I mean that He has said it, but where do you find this? –
turiu omeny, kad Jis tai pasakė. Bet kur tai randate?
that your left hand should not know what your right hand has given,
Kad jūsų kairė ranka turi žinoti, ką davė dešinė ranka,
should never trumpet, “I, I, I, I, I.”
niekada neturėtumėte trimituoti: „Aš, aš, aš.“
What Christ has said, to achieve that
Kad pasiektumėte tai, apie ką kalbėjo Kristus,
you had to have realization, no doubt.
turite duoti realizaciją, be abejonės.
But I would say fifth chapter of Matthews you read.
Bet pasakyčiau, kad jūs skaitėte penktą Mato skyrių.
Such things, so subtle He did that you'll be surprised that
Tokius dalykus subtiliai jis padarė, kad nustebsite,
how this religion in the name of Christ has gone on the other side of it.
kaip ši religija Kristaus vardu nukrypo į kitą pusę.
Now people want to be gurus
Dabar žmonės nori būti guru,
because they think you have powers;
nes galvoja, kad jūs turite galių,
that you can overpower others,
kad galite kitus užvaldyti,
you can say whatever you like to others,
galite kitiems sakyti, ką tik norite,
you can torture anyone you feel like.
užsinorėję kankinti bet ką.
That has been before, I know.
Taip buvo anksčiau, Aš žinau.
Gurus have been very, very …
Guru buvo labai labai...
very, very cruel to their disciples also, I know that.
Labai labai žiaurūs ir savo mokiniams, žinau tai.
Once I went to Ambarnath,
Kartą nuvykau į Ambarnatą,
and one gentleman came to see Me,
ir vienas ponas atvyko susitikti su Manimi,
his name was Swami Jagannath, and he said that
jo vardas buvo Svamis Džiaganatas, jis pasakė:
“My guru has told me that Adi Shakti is going to come to Ambarnath,
„Mano guru pasakė, kad Adi Šakti atvyks į Ambarnatą
and I will try to come at that time.”
ir aš pabandysiu atvykti tuo metu.“
I said, “Who is your guru?” So he told Me some name.
Aš paklausiau: „Kas tavo guru?“, jis pasakė kažkokį vardą.
He was a realized soul, no doubt. So he came down.
Jis buvo realizuota siela, be abejonių, taigi atvyko.
He said, “Mother, should he come to You, or You will go to him?”
„Motina, jis turi atvykti, ar Jūs pas jį nuvyksite?“
I said, “See, I am a Mother. I am not a guru.”
Aš pasakiau: „Matai, Aš – Motina. Aš ne guru.“
The gurus don't leave their places, can you imagine?
Guru nepalieka savo vietos, ar galite įsivaizduoti?
They call it takhya.
Jie tai vadina „takhya“.
The guru should not leave his place,
Guru neturėtų palikti savo vietos,
should sit there and everybody must come to him.
turi ten sėdėti ir visi privalo pas jį ateiti.
I said, “I am the Mother, I will go and meet him.”
Pasakiau: „Aš esu Motina, eisiu su juo susitikti.“
So I met him
Taigi susitikau su juo,
and the fellow who had come, this Jagannath fellow -
ir tas tipas, kuris atvyko, šis Džiaganato bičiulis,
I said, “What's the matter with you?
Aš pasakiau: „Kas tau negerai?
Why don't you open his Agnya? He's in so much pain.”
Kodėl neatveri jo Agija čakros? Jis stipriai kenčia.“
He said, “Who opened my Agnya? Why should I open his Agnya?”
Atsakė: „Kas atvėrė mano Agija? Kodėl turiu atverti jo?“
I said, “You are the guru, you are the master.”
Tariau: „Tu esi guru, tu esi meistras.“
“So what? My guru never opened my Agnya.
„Kas iš to? Mano guru niekada neatvėrė Agija čakros.
I had to fight my ego all the time
Turėjau kovoti su savo ego visą laiką
and that's how I have got everything all right.”
ir taip viską susitvarkiau.“
So I said, “It's so easy to open the Agnya. Why can't you open?”
Pasakiau: „Atverti Agija – paprasta. Kodėl negali?“
So I turned his Agnya and opened it, he was very happy.
Atvėriau jo Agija čakrą ir jis buvo labai laimingas.
He said, “You are a mother, You do what You like.
Jis pasakė: „Jūs – Motina ir darote, kas Jums patinka.
We are not going to do this.
Mes neketiname to daryti.
If you don't make them work hard for their realization,
Jei nepriverti jų sunkiai dirbti dėl savirealizacijos,
if you don't make them work hard for their development,
jei nepriverti jų sunkiai dirbti dėl vystymosi,
they will never be all right. These human beings are like this.”
jiems niekada nebus gerai. Žmonės tokie yra.“
I said, “Not for Me.”
Aš pasakiau: „Tik ne Man.“
He said, “All right, You are a mother, You forgive them,
Jis atsakė: „Gerai, Jūs – Motina, Jūs atleidžiate,
You do what You like, You try to transform them, help them. But not me.”
darote viską, bandote transformuoti, padėti. Aš ne.“
I said, “All right.” But you know, he came at My feet and all that,
Tariau: „Gerai.“ Bet žinote, jis atėjo prie Mano pėdų
and he said that “You must praise.
ir pasakė: „Reikia šlovinti,
She is Adi Shakti. You must praise Her now.”
Ji yra Adi Šakti. Dabar jūs turite Ją šlovinti.“
He was there for a short time. Then we were coming home,
Jis ten buvo trumpai, tada mes keliavome namo,
then this Baba Jagannath tells Me,
ir šis Baba Džiaganatas sako Man:
“Mother, thank God You have opened my Agnya.”
„Motina, ačiū Dievui, Jūs atvėrėte mano Agija.“
So I said, “What happened?”
Paklausiau: „Kas nutiko?“
“My guru when I came, he gave me two slaps on the face.
„Mano guru, kai grįžau, dukart sudavė man per veidą.
I was running his ashram, supposed to be the guru.
Aš valdžiau jo ašramą, turėjau tapti guru.
Two slaps, and put me upside down on the well.
Du smūgiai ir apvertė mane aukštyn kojom virš šulinio.
And all the time my feet were tied up to the rope
Ir visą tą laiką mano kojos buvo surištos virve,
which he used to lower down, again bring me up.
kuria jis mane nuleisdavo ir vėl pritraukdavo.
So he put me again and again into the water seven times,
Taigi jis vėl ir vėl nuleido mane į vandenį 7 kartus
then he pulled me out.” I said, “Baba, why did he do that?”
ir ištraukė“. Paklausiau: „Baba, kodėl jis taip darė?“
He said, “I must tell You that I have been smoking sometimes.”
Jis atsakė: „Turiu pasakyti, kad kartais aš rūkydavau.“
For that.
Dėl to.
But I said, “He never gave you realization?
Bet Aš pasakiau: „Jis niekad nedavė tau realizacijos?
You would be smoking in any case, that’s it.”
Tu būtum rūkęs bet kokiu atveju, tad tiek.“
“He wants me to give up all these bad habits with my Agnya on.
„Jis nori, kad mesčiau blogus įpročius atverta Agija.
Now You have opened my Agnya, I'm all right.”
Dabar Jūs atvėrėte mano Agija ir man viskas gerai.“
So I felt that the behaviour of that guru was very surprising.
Taigi pajutau, to guru elgsena buvo labai stebinanti.
He says, “He beats us.
Jis sakė: „Jis mušdavo mus.
He always beats us for anything and we have to work very hard.”
Jis visad mušdavo už bet ką, turėjome sunkiai dirbti.“
I also know of the, some gurus of the music also do that,
Mačiau tokių muzikos mokytojų, kurie panašiai elgėsi,
and I met so many of such people who have been to very great gurus
ir sutikau daug žmonių, kurie eidavo pas žymius guru,
and the way I got the report was so shocking to Me,
ir tai, ką iš jų išgirdau, mane šokiravo.
that why don't they tell them directly that
Kodėl jie tiesiai nepasako,
“See, this is wrong with you, and this is how you should be”?
kad tai negerai tau ir turi elgtis taip, gyventi taip?
But the gurus say that if you tell them like that,
Bet tie guru sako, kad jeigu jiems taip sakysi,
they'll never listen.
niekas neklausys.
“They only know the beating.”
Jie supranta tik mušimą.
I said, “Ba! What do you say?
Aš sakiau: „Oi! Ką jūs sakote?
They only know beatings?” “Yes.”
Jie supranta tik, kai juos muši?“ „Taip.“
So the whole attitude towards the disciple
Taigi visas santykis į mokinius
is not of compassion, in fact.
yra be užuojautos.
There are of course other gurus also
Aišku, yra dar ir kitokių guru,
who take a terrible test of their disciples.
kurie siaubingai išbando savo mokinius.
Like as you see, Shri Ramdasa.
Tarkime, žinote Šri Ramdasą.
This was nothing compared to what Raja Janaka did.
Tai nepalyginama su tuo, ką Šri Radža Džanaka darė.
They will test the person and then only give realization,
Jie išbandys ir tik tada duos realizaciją,
and out of thousands, to one only.
ir tai gaus tik vienas iš tūkstančio.
That is how we've got so many false gurus also,
Štai kaip atsirado tiek daug netikrų mokytojų,
because they were all discarded by these realized souls, so.
nes tos realizuotos sielos jų nepanaudojo.
At this point
Mes šiuo metu
we have people who have got realization,
turime žmonių, kurie gavo realizaciją,
when the real gurus are like this.
kai tikrieji guru yra tokie.
I met another one, he asked Me,
Aš sutikau vieną tokį ir jis Manęs paklausė:
“Why are You giving realization to all these useless people?”
„Kodėl duodate realizaciją tiems nevykėliams?“
I said, “Why?” And there were some Sahaja yogis,
Aš paklausiau, kodėl. Ten buvo keli Sahadža jogai.
he said, “How many can give life for Shri Mataji?”
Jis paklausė: „Kas atiduotų gyvybę dėl Šri Matadži?“
I said, “Why do you want to ask for their life? I don't want their life.”
„Kodėl klausi apie jų gyvybes? Man nereikia to.“
He said, “This is the first question," he said,
Jis atsakė, jog tai yra pirmas klausimas. Sakė
"those - I have many who will give life for me.”
turįs daug mokinių, kurie už jį atiduotų savo gyvybę!
And he has not given them realization.
Ir jis jiems neduoda realizacijos.
So now at this juncture, when we have people who are seeking,
Tokioje situacijoje, kai yra daug ieškančių žmonių,
who are going to these gurus –
kurie eina pas tuos netikrus mokytojus,
of course false gurus you forget, but even real gurus –
aišku, netikrus jūs užmiršote, bet net tikri guru
they do not get their realization.
neduoda jiems realizacijos.
Now, you are capable of giving them realization – just imagine.
Galite visiems duoti realizaciją. Įsivaizduokite.
They have big, big ashrams and things like that,
Jie turi didžiulius ašramus ir visa kita,
they cannot give realization.
bet neduoda realizacijos.
While you can, all of you can give.
O jūs galite, visi galite ją duoti.
Now, it's like this,
Tik įsivaizduokite,
that if you put little light in a lamp
kad įžiebiate mažą liepsnelę lampadoje,
and it is just giving light to itself, nothing else, supposing.
ir jei ta šviesa sklinda tik jai pačiai, niekam kitam.
Now you have to give light to others.
Dabar jūs turite perduoti šviesą kitiems.
You have powers, you can do it.
Turite visas energijas, jūs tai galite.
You can really change people, you can cure them –
Iš tikrųjų galite pakeisti žmones, galite išgydyti.
but, you will not.
Bet jūs to nedarote.
You will bring all these sick people to Me, “Mother, You cure.”
Atvedat tuos sergančius žmones Man: „Motina, gydyk!“
Even for realization I've seen they bring people to Me.
Net dėl realizacijos, pastebėjau, atveda žmones Man.
What is the need?
Kam to reikia?
You all know how to give realization, how to cure a person.
Jūs visi žinote, kaip duoti realizaciją, kaip gydyti.
All of you know.
Jūs visi mokate.
Now why is it that you people cannot do it?
Taigi kodėl jūs to nedarote?
Firstly, you may not be matured enough.
Pirmiausiai galbūt nesate pakankamai užtikrinti.
But even if you are mature,
Bet net, jei ir pasitikite savimi,
you are not assuming your own powers,
jūs nesuvokiate savo energijų,
you don't believe in it.
jomis netikite.
Humility is all right, but you must know what power it is.
Kuklumas gerai, bet žinokit, kokias energijas turit.
Supposing somebody is a king, say,
Tarkim, kas nors tampa karaliumi, įsivaizduokite,
and you put him on the throne.
ir pasodinate jį į sostą.
Now if people are coming and instead of they touching his feet,
Pas jį ateina žmonės, bet ne jie liečia pėdas,
he goes and touches each and everybody's feet –
o jis eina ir visiems liečia pėdas...
this is no humility. This is nonsense.
Tai ne kuklumas. Tai nesąmonė.
Whatever position you have,
Kokią poziciją beužimtumėte,
you should try to do with humility, means through compassion.
jūs turite tai atlikti su užuojauta.
The maturity is this, that you should know that you have these powers,
Branda bus, kai žinosite, kad turite tas galias,
you should know how to preserve these powers,
ir žinosite, kaip tai išsaugoti.
you should know how to grow in peace,
Turite žinoti, kaip augti taikoje,
and then when you meet people you should assume, inside.
kai susitiksite su žmonėmis, tai panaudosite.
I may be a housewife cooking for My grandchildren,
Aš galiu būti namų šeimininkė, gaminti savo anūkams,
doing this, doing that.
daryti tą ir aną.
But once I am sitting on the chair, I know what I am.
Bet kai atsisėdu į krėslą, Aš žinau, kas esu.
You may be anything - you may be a clerk, you may be dishwasher,
Galite būti, kuo norite – tarnautojas, indų plovėjas,
you may be anything, that makes no difference.
galite būti, kuo tik norite, tai neturi reikšmės.
But once you are a Sahaja yogi, you are a Sahaja yogi.
Bet kai esate Sahadža jogas, esate Sahadža jogas.
Then you must show your dignity
Tada turite būti orūs,
and not thrive on your weaknesses.
o ne mėgautis savo trūkumais.
You are much better than all these realized souls
Esate geresni už visas tas realizuotas sielas, kurios
who have achieved their realization in thousands of years,
pasiekė savo realizacijas per tūkstančius metų.
because you have so many powers.
Nes jūs turite tiek daug galių.
But their self-confidence
Bet jų pasitikėjimo savimi
and assumption is not with you.
ir išdidumo jūs neturite.
Some people say, “We are afraid of ego.” How can you have ego?
Žmonės sako: „Bijome savo ego.“ Kaip galite turėti?
It's finished.
Su juo jau baigta.
Even if you do some mistakes, doesn't matter.
Jei ir darote kokias nors klaidas, tai nesvarbu.
“Mother, I touched my left foot, I touched my right” –
„Motina, paliečiau savo kairę pėdą, dešinę pėdą.“
makes no difference.
Tai neturi jokios reikšmės.
Because of no self-confidence you become austere in Sahaja Yoga.
Stinga pasitikėjimo, tampat griežti Sahadža jogoje.
If you are self-confident,
Jeigu jūs pasitikite savimi,
then why should you be austere?
kodėl turėtumėte būti rūstūs?
It all goes together.
Viskas susieta.
First you must mature, with that you must have self-confidence,
Pirmiausiai turite subręsti, pasitikėti savimi
and without fear you should spread Sahaja Yoga.
ir be baimės turite skleisti Sahadža jogą.
Some have fear about themselves and some have fear about others.
Vieni bijo dėl savęs, kiti bijo dėl kitų.
Also it comes from your conditionings, from your upbringing.
Tai priklauso nuo jūsų sąlygotumų ir nuo auklėjimo.
So today's Guru Puja is in a way very important,
Taigi šiandien Guru Pudža iš dalies yra labai svarbi.
because everybody said, “Mother, You should be stern,
Kadangi visi sako: „Motina, Jūs turite būti griežta,
You must tell them and You must - ”
Jūs turite jiems pasakyti, jūs privalote!“
I said, “All right, I'll tell them.”
Aš atsakiau: „Gerai, Aš jiems pasakysiu...“
But in no way to put you down, no way;
Bet jokiu būdu nesmukdysiu jūsų, jokiu būdu.
but to tell you what you can achieve.
Bet turiu jums pasakyti, kiek galite pasiekti.
To tell you how far you can go.
Pasakyti, kaip toli jūs galite nukeliauti.
You, so many are more than sufficient
Jūsų yra tiek daug, daugiau negu pakankamai,
to transform at least ten globes,
kad transformuotumėte dešimt Žemių,
ten worlds, more than sufficient.
dešimt pasaulių, daugiau, negu reikia.
But you are still involved in yourself, worried about yourself,
Bet jūs tebeįsitraukę į rūpesčius, rūpinatės savimi.
only your children, your husband, this, that –
Tik jūsų vaikas, jūsų vyras, tas, anas...
doesn't work out.
Nieko nebus.
As much as you want to grow,
Kiek norėsite augti,
this power can give you that power.
tiek ši energija jums suteiks galių.
But problem that lies with us is that
Bet mes turime vieną problemą:
we don't know ourselves,
nežinome, kas esame,
and we don't want to know ourselves.
ir nenorime sužinoti apie save.
Today's Guru Puja should give you the state of guru.
Šiandien Guru Pudža turėtų jums suteikti guru būseną.
If you want, it can work out.
Jei to norite, taip gali atsitikti.
The all-pervading divine Power of Love is absolutely working it out.
Visur esanti Dieviška meilės energija tuo pasirūpins.
More than you, the Divine wants this world to change,
Labiau už jus Dieviška energija nori pakeisti šį pasaulį,
wants to transform the whole universe.
nori transformuoti šią visatą.
Now you are the instruments,
Dabar jūs esate instrumentai.
and if you try to cheat yourself,
Ir jei norite save apgaudinėti,
who can stop it?
kas gali jus sustabdyti?!
Just to enjoy music,
Tiesiog mėgautis muzika,
or to enjoy the company, or belonging to some club,
mėgautis kompanija ar, kad priklausote klubui,
or to feel that it's a nice festival;
arba jausti, kad tai gera šventė,
or at the most you seek
arba ko labiausiai jūs trokštate –
the security of your children and family and all that -
savo šeimos, vaikų saugumo ir panašiai,
it is not satisfying.
to nepakanka.
It will never satisfy you.
Tai niekada nesuteiks jums pasitenkinimo.
It will only satisfy you when you will become the lights
Jūs būsite pasitenkinę tik, kai tapsite šviesa,
to give it to others, to work for others.
kuri duoda šviesą kitiems, dirba dėl kitų.
And you have these powers, what I'm trying to tell again and again,
Turite visas energijas, štai ką bandau jums pasakyti.
you have these powers by which you can introspect yourself,
Turite energijas, dėl kurių galite introspektuoti,
you can witness yourself, and you can surrender.
galite stebėti save ir tapti nuolankūs.
Because mentally now you are convinced about Sahaja Yoga.
Kadangi proto lygyje jau priėmėte Sahadža jogą.
Emotionally you are convinced
Emociniame lygyje jūs pripažinote,
that Sahaja Yoga has given you such sense of love and compassion.
nes Sahadža joga davė meilės ir užuojautos jausmą.
Physically you are convinced that Sahaja Yoga has given you good health
Fiziškai pripažinote, kad Sahadža davė gerą sveikatą
and confidence about your health.
ir pasitikėjimą dėl savo sveikatos.
Now spiritually you should be convinced, spiritually,
Dabar dvasiškai jūs turite pripažinti, kad
that you are really spiritual people selected by the Divine;
esat dvasingi žmonės, kad jus pasirinko Dievas;
that your last lives have been of great seeking,
kad anuose gyvenimuose jūs sunkiai ieškojote,
that's why you are born now, and you are getting all these blessings.
štai kodėl gimėte dabar ir gaunate daug palaiminimų.
So assume. assumption of your personality is important.
Taigi manau... Priimkite, kad jūs esate svarbūs.
You must meditate, you should go into thoughtless awareness,
Turite medituoti ir patekti į bemintę būseną.
and all the time keep your attention alert.
Ir visada jūsų dėmesys turi būti budrus.
That is very important.
Tai labai svarbu.
When, what is the need, when something will come,
Kaip reikia elgtis, kai kas nors atsitinka,
how we have to react –
kaip sureaguoti...
all these things come to you when you are alert
Visa tai žinosite, kai būsite budrūs,
and aware of this all-pervading Power all the time, every moment.
jausite visur esančią Energiją kiekvieną akimirką.
I don't worry at all, never . Everybody is surprised at Me.
Aš niekada nesijaudinu, niekada. Visi labai stebisi.
I don't worry.
Aš nesijaudinu.
Why? My worry is taken over.
Kodėl? Yra kas perima visus Mano rūpesčius.
People say, “You travel, travel.” I never travel.
Žmonės sako: „Jūs vis keliaujat“. Niekad nekeliauju.
I'm sitting here or I'm sitting there, what is it?
Aš pasėdžiu čia arba sėdžiu ten, kas čia tokio?
Where am I travelling?
Kur Aš keliauju?
So you don't think on those lines.
Tiesiog apie tai nereikia galvoti.
So thoughtless awareness is the first beautiful state
Taigi bemintė būsena yra nuostabi būsena,
you have to achieve. That will give you peace
kurią turite pasiekti. Tai suteiks jums ramybę,
and a witness state to enjoy the drama of life,
stebėtojo būseną, kad mėgautumėtės gyvenimo drama,
to enjoy the different varieties of people,
žmonių įvairove
while you will be growing within yourself.
tuo metu, kai augsite viduje.
For a Sahaja yogi is important not to see the faults of others
Labai svarbu, kad Sahadža jogai matytų ne svetimas,
but your own faults, and correct them.
o savas klaidas ir jas ištaisytų.
I get so many letters regarding some lady
Aš gaunu tiek daug laiškų apie vieną moterį,
or some leader or somebody like that.
arba apie kokį nors lyderį, arba apie dar ką nors.
That “Mother, this leader is troubling me,
„Motina, tas lyderis mane engia,
that leader is troubling me, this, that.”
anas lyderis mus kankina ir t. t.“
I'm surprised.
Aš nustebusi.
I will change the leader as soon as I’ll find something wrong,
Pakeisiu lyderį, kai pamatysiu, kad jam kas ne taip.
I've always done –
Aš visada taip dariau.
who is not suitable, who is in problem, is always done.
Kas netinkamas, kas turi problemų, pakeisdavau.
But the way you put your attention to the leader is
Bet tai, kaip jūs kreipiate dėmesį į lyderį,
perhaps the jealousy part.
greičiausiai yra pavydas.
If the leader says something wrong with you, you should thank him.
Jei lyderis sako, kad jums kažkas negerai, padėkokit.
Who is there to tell you?
Kas kitas jums tai gali pasakyti?
I'm very proud of you, I'm very happy,
Aš jumis labai didžiuojuosi, Aš labai laiminga.
that never such disciples existed for any guru.
Nes niekada joks guru neturėjo tokių mokinių.
If I'm a guru, I should say, I should say now done, finished, - overjoyed.
Jei esu guru, sakau, viskas padaryta, Aš patenkinta.
But when I see that you people don't realize what you have achieved,
Bet kai matau, kad jūs nesuvokiate, kiek pasiekėte,
and you don't want to work it out,
ir nenorite išsivalyti,
then I think of the parable of Christ
tada Aš prisimenu Kristaus alegoriją,
that some seeds fell on the rock.
kai kelios sėklos nukrito ant akmens.
All your affection, all your love,
Visas jūsų prieraišumas, jūsų meilė,
I know it is impossible to express what I feel about it.
žinau, neįmanoma išreikšti žodžiais to, ką jaučiu.
But you don't know why you got realization,
Bet jūs nežinote, kodėl gavote realizaciją,
why you are here, what is your speciality, what you have to get.
kodėl esate čia, kuo jūs ypatingi, ką turite gauti.
You don't know that.
Jūs to nežinote.
And that is what you have to know.
Bet turite tai sužinoti.
I don't say like Christ that take out one eye
Nesakau kaip Kristus, kad turite išplėšti vieną akį
or take out one, cut out your hand – nothing of the kind.
arba nusikirsti sau ranką – nieko panašaus.
You’ll be intact, your body should be intact, nothing is to be taken out.
Turite būti sveiki, nieko nereikia nukirsti.
We need this body. But,
Mums reikia šito kūno.
in a subtle way what He was saying,
Jis kalbėjo apie subtilų būdą,
that whatever part of your body is doing wrong,
kad jei kuri nors jūsų kūno dalis daro ką neteisingai,
you should try to negate it – in a subtle way.
jūs turite sunaikinti tai subtiliu būdu.
In the same way in Sahaja Yoga also,
Lygiai taip pat Sahadža jogoje:
if there is jealousy try to find out why you are a jealous,
jei pavydite, pasistenkite suprasti kodėl,
why are you against the leader?
kodėl jūs priešiškas lyderiui.
The leader says a word to somebody, they immediately write to Me.
Jei lyderis pasako žodį, jie iškart rašo Man laišką.
Why is he leader, if he has not to tell anything?
Kam reikalingas lyderis, jei negali nieko pasakyti?
Today I think for the first time I have been able to tell something to you
Šiandien, regis, pirmąkart galėjau jums pasakyt tai,
which I was hesitating always,
dėl ko seniai dvejojau.
that “Let it be, just now they are still little babies, it's all right.”
Kad... Tiek to, jie tik kūdikiai, nieko tokio...
But now, after this you have to grow,
Bet dabar jūs turite augti,
grow in every way.
augti visomis prasmėmis.
I just can't understand.
Aš tiesiog negaliu suprasti.
Those who got realization without the power of raising the kundalini
Gavusieji savirealizaciją be galios kelt Kundalini
are doing such a lot of work.
daro tiek daug.
And while you all have this power to raise the kundalini,
O jūs visi turite energiją žadinti Kundalini,
to cure people, and also to talk about Sahaja Yoga,
gydyti žmones ir kalbėti apie Sahadža jogą,
you are so sensible.
jūs esate tokie jautrūs.
Still where is your attention, I don't understand.
Ir vis tiek nesuprantu, kur jūsų dėmesys.
Today's lecture should not really in any way hurt you,
Šiandienos paskaita neturėtų jūsų skaudinti,
because I don't want to hurt you at all.
nes Aš visiškai nenoriu jūsų skaudinti.
Whatever is the situation, I accept.
Kokia bebūtų situacija, Aš ją priimu.
But if you don't want to accept that situation,
Bet jei nenorite priimti situacijos,
what you should do I have told you.
Aš jums pasakiau, ką daryti.
This will definitely suddenly raise your spiritual height – definitely.
Tai pakels jūsų dvasinį lygį... Užtikrintai.
No doubt about it.
Nėra jokios abejonės.
It's very important to see for yourself what's wrong.
Labai svarbu pačiam pamatyti, kas negerai.
After all, you are all seekers of truth for ages,
Galop jūs visi jau daug amžių esate tiesos ieškotojai
and now you've come, you have found the truth.
ir dabar atėjote, suradote tiesą.
So try to identify yourself with truth, that's all.
Tad pasistenkite susitapatinti su tiesa, ir viskas.
And with reality.
Ir su realybe.
If you identify yourself with truth and with reality,
Jei tapatinatės su tiesa ir realybe,
your Sahasrara is absolutely open. No problem.
jūsų Sahasrara yra visiškai atverta. Nėra problemų.
Truth is in your Sahasrara.
Tiesa yra jūsų Sahasrara čakroje.
And when the truth comes in, you are surprised
Ir kai tiesa įeina į jus, nustembate,
that truth is love and love is truth –
kad tiesa yra meilė, ir meilė yra tiesa...
pure love.
Tyra meilė.
It's very, very joy-giving,
Tai teikia labai labai daug džiaugsmo,
and all the niranandas you want to have,
galite gauti niranandas (džiaugsmus), kokių norite,
you can have, if you understand this simple equation
galite gauti, jei suprasite šią lygybę,
that absolute truth is absolute love.
kad absoliuti tiesa yra absoliuti meilė.
I have no expectations.
Aš neturiu jokių troškimų.
I must tell you I am oversatisfied.
Galiu jums pasakyti, kad esu visiškai pasitenkinusi.
As far as I am concerned, I think I have done My job.
Ką turėjau padaryti, jau padariau, darbas atliktas.
But now this has to be taken over, you have to be responsible.
Reikia, kad jūs pasirūpintumėt, taptumėt atsakingi.
You have to work it out. I was so happy, this time every place I went to,
Buvau tokia laiminga: šįkart, kur benuvažiuočiau,
all the leaders said that “Mother,
visi lyderiai sakė: „Motina, Jums
You need not travel, now we take the responsibility.
nebereikia tiek keliauti, mes perimsim atsakomybę.“
We'll work it out.”
Taigi turite to imtis.
But all of you must support your leaders and do something about it.
Bet visi turit padėti savo lyderiams ir ką nors daryti.
Sometimes leaders are really, they can't understand
Kartais lyderiai tikrai negali suprasti,
why people are having their own ideas about everything.
kodėl žmonės apie viską turi savo nuomonę.
You must go all out.
Tai turi pasikeisti.
For example, in our country when we wanted to remove the slavery,
Pavyzdžiui, kai šalyje norėjome sunaikinti vergovę,
everyone joined together to achieve it.
visi susijungėme, kad tai būtų pasiekta.
While there are people who are trying to cut down the leaders,
O čia yra žmonių, kurie bando trukdyti lyderiams,
put them down, make fun of them, form groups.
pažeminti juos, išjuokti, formuoja grupes.
Is this the way we are going to work it out?
Ar tokiu būdu ko nors pasieksime?
You all should support the leader.
Jūs visi turite palaikyti lyderius.
You should all go all out to do what the leader is telling you.
Jūs visi turite eiti ir daryti, ką lyderis liepia.
If something is wrong with the leader I'll talk to him,
Jei lyderiui kažkas negerai, Aš pasikalbėsiu su juo,
then I'll put him right, I promise you.
Aš pastatysiu jį į vietą, pažadu.
But you don't try to find faults.
Bet nesistenkite ieškoti trūkumų.
As it is all the leaders ask Me before doing something.
Nes lyderiai, prieš ką darydami, tariasi su Manimi.
So you just try to follow the leaders, whatever the leader is saying,
Tiesiog stenkitės sekti lyderiais, tuo, ką jie sako,
absolutely put all your effort.
stenkitės iš visų jėgų.
Because the complaints are that you people don't listen to them –
Nes Man skundžiasi, jog jūs neklausote...
I'm really surprised.
Aš tikrai nustebusi.
Yesterday you saw he was playing sitar.
Vakar matėte, kaip muzikantas grojo sitara.
You should have asked him, what about his guru?
Jums reikėjo paklausti, kas buvo jo guru.
His own father was his guru and he used to beat him,
Jo tėvas buvo jo guru ir jis jį mušdavo,
and then his grandfather also.
senelis taip pat.
But with such desire to learn something, to be something
Bet dėl tokio didelio troškimo išmokti, tapti kažkuo
that they didn't mind anything,
jie dėl nieko neprieštarauja.
“Beat me, do what you like, put me in jail,
Mušk mane, daryk ką nori, pasodink į kalėjimą,
but make me a good artist.”
tik padaryk mane geru muzikantu.
In the same way is Sahaja Yoga.
Lygiai taip su Sahadža joga.
Because there is, if you may call it a defect,
Jūs galite sakyti, jog tai trūkumas,
Sahaja Yoga is not a military thing,
tačiau Sahadža joga nėra armija,
it's just plain, simple, Mother's love.
tai tiesiog atvira, paprasta Motinos meilė.
And of course every mother wants her child to be great,
Kiekviena mama nori, kad jos vaikas būtų ypatingas,
to have all her powers – she wants that, no doubt.
kad turėtų visas jos energijas, ji to nori, be abejo.
How she does it, how she works it out
Dabar ji tai daro, ji dirba,
is her own problem.
tai jos rūpestis.
But how you take it and how you use it is your own problem.
Kaip tai perimti ir pasinaudoti – tai jūsų rūpestis.
I always bow to you people who have got realization,
Visad lenkiuosi jums, kad gavote savirealizaciją,
because I think so many saints were never there on this earth.
manau, niekad šioj Žemėj nebuvo tiek daug šventųjų.
But the saintliness has to be complete.
Bet šventumas turi būti išbaigtas.
Without that you cannot help even your family,
Be šventumo jūs negalite padėti net savo šeimai,
leave alone your country, and no question of the whole world.
nekalbant apie jūsų šalį ar visą pasaulį.
So what is needed now is to raise your awakening,
Taigi dabar reikia, kad pakeltumėte savo prabudimą,
to raise your spirituality,
pakeltumėte savo dvasingumą, įžengtumėte
to go into a realm of complete support and surrender
į visiško palaikymo ir nuolankumo karalystę,
to the movement of this spontaneous movement of Sahaja Yoga.
į judėjimą, šį spontanišką Sahadža jogos judėjimą.
May God bless you all.
Telaimina jus visus Dievas.
In short, you must worship yourself – in short.
Trumpai tariant, turite šlovinti save. Jei trumpiau.